olá meninos e meninas vamos começar a
nossa live incrível eu vou falar aqui
um pouquinho até das 7 horas exatamente
quero que você que já está aí
mãe de a suas perguntas só para saber
se está todo mundo me ouvindo direito
fez um pouquinho que é preciso fazer um
negócio aqui aí é toc
eu não vi que tinha um cobertor ali
saindo do negócio é vamos lá gente
quer saber se vocês estão me ouvindo
se estão me vendo
estou esperando desde as 6 jesus amado
povo não trabalha
vocês estão me ouvindo gente com a
loja portugal gente eu tenho origem
portuguesa sabia eu quero que alguém me
diga vocês estão me ouvindo sim ou
não sem som tá ouvindo o som estão me
ouvindo gente até que horas vai ser
calma primeiro saber se estão me
ouvindo gente só fala assim ou não
vale a pena vender moto é alguém me
respondeu felipe alexandre muito
obrigada assim se note beleza gente
seguinte
hoje é sexta feira eu já estou um
pouco calibrada olha só aqui sabe que
tem aqui dentro aqui dentro tem água
a corte tem água mas aqui tem o meu
vinho do porto para você que está em
portugal um brinde a portugal muito
obrigada pelo vinho do porto que vem
daí porque eu adoro tá então a live
de hoje que é que estamos comemorando
um ano de me poupar piac no youtube e
estou muito feliz porque comemoramos
hoje também 30 mil inscritos e vocês
pessoas que em plena sexta-feira estão
aqui me vendo e ouvindo e eu espero que
seja uma live muito bacana que vocês
aprendam bastante fazem parte deste em
que momento que estamos vivendo aqui na
educação financeira do brasil
é por isso que eu quero tirar o chapéu
pra vocês
ai que coisa horrorosa desculpa gente
suva calma e é por isso que eu quero
que você junto comigo
passamos todos juntos o que a festa com
suba qo prepare os ouvidos porque vamos
gritar muito aqui não estou te vendo
tem que melhorar o grau de seus óculos
na verdade é que festa seguinte é que
eu vou fazer aqui hoje já estamos
comemorando é eu quero falar de um tema
que eu nunca fiz vi nenhum mas é o tema
que mas nem apaixona e eu acho muito
importante a gente falar sobre isso com
as pessoas me perguntam sobre isso eu
não sei porquê porque acho que é algo
que a gente deve perseguir na vida é a
independência financeira porque tudo o
que a gente fala me poupe
só faz sentido porque a gente persegue
a independência financeira então pausa
para um momento de reflexão eu quero
que você me responda aqui que já está
bombando todo mundo aqui de perguntas e
tal parece à narcisa vai se ferrar é
é ai que loucura
a educação financeira
cadê o vídeo como assim mesmo é
então o seguinte eu quero fazer uma
pergunta se você parasse de trabalhar
hoje
quanto tempo você conseguiria manter o
seu padrão de vida sem trabalhar
é o que eu quero saber será que travou
jesus estão vivendo o meu trabalho
voltou ea morrer de fome um ano cinco
meses um ano nem uma semana jean do céu
há três meses eu acho três dias
quem é conseguir sobreviver 24 horas
só se parasse de receber onde é o
marcos
meu deus do céu vamos lá então a
gente seguinte é independente
financeiramente não é você poder
comprar tudo aquilo que você deseja
não é você poder sair da casa dos
seus pais não é você não depender do
seu marido para comprar suas coisas
não é nada disso é independente
financeiramente com a própria o
próprio termo disse você não depender
de absolutamente nada nem do seu emprego
nem de uma herança nem da mega sena que
nem sabe se vai ganhar ou não ou seja
você só é independente
financeiramente quando você é capaz de
viver dos juros que rendem sobre aquele
dinheiro que você acúmulo isso é
independência financeira
então por exemplo digamos que uma
aplicação hoje é renda bem tá diz
contando já a inflação porque a gente
tem que sempre pensar na taxa de juro
real que alguma aplicação vai render
tá então a 2 contando já a inflação
uma aplicação boa batida em de meio
por cento ao mês
é algo que a gente consegue hoje com o
tesouro especial por exemplo digamos que
você tem meio por cento ao mês
quanto dinheiro você precisaria
acumular para que esse meio por cento ao
mês que garantisse o padrão de vida
que você tem digamos por exemplo que
você hoje vive com 10 mil reais
evidente de bem com dez mil reais 10 por
10 mil reais é meio por cento de quanto
de 2 milhões de reais ou seja para
você ser independente financeiramente
hoje basicamente você teria que ter
dois milhões de reais no banco eu quero
saber o que vocês pensam a respeito
disso se você já tinham feito esse
cálculo é de mais uma sexta feira à
noite a gente não dá pra pensar muito
nisso
é isso
nosso povo ficou ficou em silêncio até
agora travou quem travou
nunca eu já nunca quem é
fica meio que desesperado quando pensa
no futuro o futuro pra vocês é solo
sei lá o futuro a deus pertence
há que pensar no amanhã oprah que eu
vou pensar no futuro se eu posso morrer
já pararam para pensar que a
possibilidade maior é que vocês não
morra
sim o que leva as pessoas a acreditarem
que elas vão morrer não entendo nisso
que passou a volo viveu até os 80
seu bisavô viveu até os 90 seu pai tem
70 pessoas falam não vou passar dos 60
o que é uma média de vida do
brasileiro hoje já é de 80 anos
a gente tem que pensar no futuro que
não é porque parece que tá longe que
você não precisa se preocupar com isso
é muita gente fala nossa eu fiz as
contas e descobrir que só você
independente financeiramente aos 50 anos
mel e serve até os 80 você vai ter 30
anos só coçando o saco e aproveitando
seus rendimentos de ter muita coisa na
verdade o que faz tiririca eu vou morrer
vamos lá 1 eu quero falar algumas
coisas com vocês como a gente faz para
conseguir ser independente
financeiramente
é claro que ninguém vai ser
independente financeiramente se viver
ali
justo no quanto ganha você só consegue
é ter uma reserva boa de dinheiro se
você conseguir poupar parte do que
você ganha todos os meses
tem muita gente que me pergunta assinate
o quanto eu preciso poupar ou reservar
todos os meses
nego existe algum número a gente sempre
ouviu falar que o ideal é que você
guarde 10% do que você ganha para o
futuro eu sou absolutamente contra todas
essas fórmulas prontas de 10% de 5% a
10%
pra isso 10% para aquilo é não me
xinguem tá só apenas é me perguntem
como eu fazia isso
mas assim durante toda a minha vida
financeira desde que eu comecei a
trabalhar aos 15 anos mas mais
intensamente aos 18
eu procuro o poupar 60 por cento do que
eu ganho
sim isso vem desde a época de
estagiária que pensar mesmo moro com os
meus pais não basta absolutamente nada
essa é a hora de poupar e foi
exatamente o que eu fiz eu tinha tudo de
graça na casa deles por por que e como
eu ia gastar tanto dinheiro assim
preparando a corda para enforcar eu não
estou muito feliz nesse comentário em
crise tanto por favor não se mate nesta
noite
tá e tudo tem jeito
pois é e apatia a partir do momento que
fui ganhando cada vez mais e ganhar mais
também tem que estar no seu
planejamento porque eu acredito que
aumentos salariais não dependem apenas
da sua chefia depende de um planejamento
estratégico de carreira
cada vez que eu ia ganhando mais eu
continuava ocupando 60% e cada vez eu
poderia eu podia me dar o luxo de outras
coisas que afinal de contas o salário
ter aumentado então digamos que é
quando eu comecei a trabalhar no sbt
eu ganhava 800 reais por mês sem vale
alimentação sem nada que eu fazia eu
gastava o mínimo possível no almoço
mas a mim mesmo
era o suficiente pra eu me alimentar
porque eu sabia que nos pequenos valores
é que estavam escondidos os grandes
vilões que aconteceu eu comecei a
trabalhar lá com 23 anos já trabalhava
antes também com outras coisas
eu comprei o primeiro apartamento à
vista junto com meu ex-marido
aos 23 anos de idade se nós compramos o
nosso apartamento na planta à vista
foi difícil não foi não foi porque eu
comecei cedo
não é porque você não começou cedo
que você não pode começar a partir de
hoje vocês estão pensando
já que estão com a corda no pescoço
para com essa idéia de que agora não
vale mais a pena se você pensar nisso
todos os dias se vai morrer pensando
nisso agora se você mudar esse seu
pensamento que eu posso ter esse
pensamento tipo que não se baseia no
concreto porque você só vai mudar
você só vai ter algum dinheiro no
momento em que você fala não
agora vou começar a poupar eu vou mudar
a minha vida a partir do momento que
você fizer isso você vai ver como seu
dinheiro vai se multiplicar sozinho
gente o dinheiro trabalhar para você se
você souber investir e é isso que a
gente faz aqui neste canal e se que o
brasil
exato é como você conseguiu argentina
a questão é é para muitas pessoas é
muito difícil pensar no futuro e abrir
mão de algumas coisas do presente
acontece que toda vez que eu estava
diante de algum gasto eu pensava que eu
preciso mesmo disso como eu sempre tive
metas muito bem estabelecidas por
exemplo aos oito anos de idade eu
comecei a poupança já devem saber
dessa história é os oito anos eu
comecei a poupar porque eu queria
comprar um carro 18
aquele carro era tão importante pra mim
representava a minha liberdade
nem eu ficava imaginando o meu fusca
tipo os cabelos ao vento tal aos 18
tinha 10 anos para poupar poupar o
dinheiro do lanche eu pegava o lanche
dos colegas da escola eu levava comida
de casa e assim eu fui poupando pedia
dinheiro de natal e etc
o meu desejo de ter esse carro era tão
forte que toda vez por exemplo na
adolescência é um período superfício
é é toda vez que eu me via diante de
uma tentação digamos assim eu colocava
na balança é uma roupa de grife é que
na adolescência todo mundo que a grife
ou uma parcela que eu já pensava na
época eu ia poupar na em parcelas para
pagar à vista ou uma parte do meu carro
quando colocava as duas coisas na
balança era tão óbvio que tenho o meu
carro era muito mais importante do que
vestiu uma calça jeans de grife que
imediatamente aquele desejo
junto virava poeira porque eu sabia que
era muito mais importante para mim ter o
carro que aquele dinheiro que ia gastar
com aquela calça ou aquele por neco que
ele te não e quem lembra do que não
não vale a pena nem eu poderia ficar
bonita de outras maneiras
eu poderia estar sempre bem vestida de
outras maneiras foi por isso que comecei
desde cedo a companhia e da ação em
brechó ético amigas minhas e um da
roupa não deixava pedia pra mim e assim
foi e assim eu comprei meu apartamento
à vista e assim eu comprei meu primeiro
carro à vista é e assim eu estou
formando a minha independência
financeira para daqui a três anos e
não precisar trabalhar se eu não
quiser se gabando abandonar vocês daqui
a três anos eu vou beber
lá em gonçalves que é um lugar bem
gostosinho aqui em minas gerais
vamos criar cães e eu vou viver lá e
balançando perto de uma cachoeira
tendão johnathan jonas não conhece o
que não fui tão bem pessoal agora são
sete horas e 12 minutos
eu quero fazer só quero falar só mais
algumas coisas a respeito de
independência financeira
estou falando demais espero que não a
gente sempre troca de alguns
comentários enquanto isso possa quebrar
meu cartão de crédito sem medo porque
se teria medo de quebrar seu cartão de
crédito e puxar a perna noite depois
que vai acontecer jesus você está em
bh
não estou mas eu adoro gonçalves eu
fui pra lá conheci o bruce é um
cachorro que leva as pessoas para as
cachoeiras uma pousada
olha tem um menino falando que eu sou a
paixão platônica não sou mais porque
paixão platônica sendo um conta da net
você começou por qual título vamos
lá
só quem está falando de mim eu não
posso falar de mim né porque a
educação financeira o que é gente
não deixe que ninguém tome decisões
por você porque tem é plataformas é e
corretoras de valores que cobram algumas
taxas e corretoras de valores que não
te cobram taxa nenhuma
as corretoras que não te cobram taxa
nenhum elas deixam pra você
a responsabilidade de escolher os
títulos ou os investimentos que você
quer fazer principalmente em renda fixa
não e renda variável porque consegue
falar de fundo de investimento por
exemplo você precisa de um
administrador e é por isso que eles
cobram uma taxa de administração
agora quando você fala em renda fixa e
depois eu vou deixar aqui tem tem um
vídeo no canal explicando que é ea
fixa mas eu vou falar aqui rapidinho e
na pizza toda vez que você empresta
dinheiro seja para o governo ou seja
para uma instituição financeira para o
banco e ele te devolve esse dinheiro com
juros
sim as pessoas - é porque ninguém
explica isso
assim desse jeito gente exato renda fixa
nada mais é do que você ser o agiota
o modo de falar mas você vai emprestar
dinheiro para um banco ou para o governo
de devolver com juros
lá é pra falar mesmo obrigada de uma
terapia que eu começar a falar nos
problemas para vocês aí o bb1 saúde
gente é então por onde eu comecei eu
comecei de verdade não vou contar
mentira pra vocês pela previdência
privada
eu não conhecia ainda tito não comecei
pela progressão na verdade comecei por
fundos de investimento tinha 18 anos
quando comecei a investigar e tal e eu
descobri que eu poderia fazer algo muito
melhor com aquele está com aquela grana
que eu guardava todo mesmo que eu
deixasse na poupança não ia render
muita coisa então comecei a investigar
eu comprei um fundo de investimento da
geração futuro
eu comprei em 2008 ou 2007 foi um ano
antes da bolsa quebrar um ano antes esse
mesmo fundo tinha rendido 80% e ainda
não entendia naquela época que a
rentabilidade passada não significa
rentabilidade futura e aconteceu que
falhei sim
ainda bem que eu coloquei só mil reais
que era pra dar uma testada inclusive eu
apliquei isso em dois eu tinha 18 anos e
vou revelar minha idade agora faz o quê
faz 12 anos eu tirei o dinheiro de lá o
ano passado coloquei mil do ano passado
tirei 900 para você ter uma idéia que
tristeza viu que foi ver aquele dinheiro
embora
e foi justamente por isso comecei a me
especializar em renda fixa porque o
mercado de ações gente ele é tão
complicado que assim
hoje se eu quisesse me dedicar o mercado
de ações provavelmente eu não poderia
fazer leves como essa que neste momento
sexta feira à noite eu deveria estar
estudando o mercado de ações onde
aplicar que ora vender fazendo trailer e
etc etc etc
o mercado de ações é pra quem
realmente está a fim de ficar de se
dedicar e entender a fundo o que
significa é saber estudar gráficos é
muito mais complexo do que você possa
imaginar então se você tem vontade de
entrar no mercado de ações
uma boa dica para você começar pelos
fundos sim só que investiga ver quanto
é que ele está rendendo aonde é que
esse fundo está aplicando em renda fixa
e renda variável tudo uma questão de
estudo e voltando atrás
não espere que as pessoas tomem
decisões por você
a educação financeira o mais mágico
disso é você ter a consciência que o
controle sobre o seu próprio dinheiro e
porque é importante você manja já
pelo menos o básico de renda fixa por
exemplo para você poder fugir da
poupança porque é só entendendo que
você perde o medo eu fiz um vídeo faz
pouco tempo com a carol do papo astral
que o canal bem bacana aqui no youtube
depois entrar lá ela fala de astrologia
ao fazer uma pasta fica chocada
chocada basicamente os astros lhe
fizeram pra falar de dinheiro
basicamente é isso ou seja essa a
opção certa é incrível é e aí ela
falou meu dinheiro está todo na
poupança porque eu tenho medo
falei sim você tem medo de quê selar o
seu dinheiro desapareça e deixa o seu
dinheiro é no único lugar que foi
confiscado até hoje
ou seja esse medo não se pautem nada
concreto porque que aconteceu ali em
meados de 85
sim o koff
lá e bloqueou a poupança tirou o
dinheiro da poupança de todo mundo vai
me dizer que a poupança é segura gente
todo investimento têm risco pode ser a
poupança pode ser o tesouro pode ser
ações podem ohio pata sempre vai ter
risco a questão é como você minimiza
os riscos
é por isso que você tem que entender
pelo menos com alguma profundidade de
tudo isso passa o nome nat é a carol
vaz
ela é muito boa do papo astral
carol depois ser faz aquele outro mapa
astral pra mim tá favor é gente
seguinte agora são 19 horas e 19
minutos está na hora do que de
responder às perguntas 85 não nat 90
eu fiz alguma coisa errada pelo
incrível que pareça eu faço contas
erradas viu eu preciso de calculadora
minha cabeça não é tão boa quanto
ela aparece
vamos lá eu vou dar uma subida aqui pra
ver algumas perguntas
nati tempo para investir érika érika
olha você foi contemplada tenho para
investir mil reais por mês e quer usar
daqui a seis meses
parabéns a ele que não fez nenhuma
pergunta
nati conheço gonçalves e também vamos
lá gente perguntas perguntas aqui ó
nati você diz no banco da conta no
vídeo da conta digital que todos os
bancos são obrigados a ter uma uma
pesquisa do santander caixa econômica
hsbc não tem o que eu faço tem gente
é que talvez a interpretação tenha
sido um pouco equivocada
os bancos não são obrigados a ter
conta digital os bancos são obrigados a
ter contas de pacotes gratuitos que são
é contas que tem é um pacote de
serviços gratuito que são para
serviços como é extrato bancário é
retirada de folha de cheque é retirada
de dinheiro sakineh e tal todos os
bancos são obrigados a ter uma com um
pacote de serviços básicos gratuito
isso não quer dizer que essas contas
gratuitas né e quando digo quando diogo
conta
gratuita quer dizer que você não paga
aquele pacote básico nenhum pacote uma
cesta de serviços por esse tipo de
conta tá todos os bancos são obrigados
a ter conta que não cobrem taxas
acontece que essas esses essas contas
não é com serviços gratuitos não é
digamos assim elas não dizem então de
ted e doc e de outros serviços feitos
já na conta digital ted doc ea conta em
si são gratuitos
porque isso depende né nem todo o banco
tem mesmo os bancos que têm isso hoje
são bradesco banco do brasil e tal
infelizmente são só estes três bancos
que oferecem as contas digitais conta
digital não é conta de serviços
básicos são coisas distintas inclusive
eu estou preparando um vídeo agora para
explicar melhor a diferença entre essas
duas coisas conta de serviço básico e
a conta digital
se você tem uma conta em um desses
três bancos você consegue fazer a
migração
nem sempre é fácil depende muito da
agência
já vi gente que me disse que chegou lá
e conseguiu fazer imediatamente é
transformar conta que já tinha em conta
digital e já vi gente que chegou lá eo
gerente falou isso não existe é a
pessoa teve que voltar em casa e
imprimir da internet o que o próprio
banco não se dinélson e dinélson ano
nós não temos essa conclusão aquino
do lado do lado de nelson tipo fernando
henrique das contas bancárias do
serviço
e aí o general falou 'não nós não
temos a certeza a pessoa tem que provar
por a mais b que isso existe sim a gente
tem um fraco por esmaltes azuis
arrisquei pode patrocinar live da
próxima vez é e deu pra entender o
qual a diferença entre contas digitais
e o pacote de serviços básicos
por que você não faz o boy em road ao
invés de trading porque ambas as coisas
precisam de dedicação gente não
adianta
é vamos lá ela só perdendo que você
entende mesmo olho do furacão vamos lá
gente quer perguntas perguntas perguntas
aqui nascem investir no tesouro mas
precisar tirar o dinheiro depois de uns
meses
ainda vale a pena tirar da poupança
investir no tesouro direto
vamos lá eu já falei sobre isso em
vários vídeos se você precisa de
liquidez ou seja que é para tirar o
dinheiro a qualquer momento do tesouro
o tipo de tesouro que vai te ajudar é o
tesouro selic porque porque o tesouro
selic e levaria ele te paga digamos
assim diariamente conforme a taxa selic
só tem que tomar cuidado pra você não
tirar esse dinheiro antes de 30 dias
porque porque tem iof sobre o rendimento
se você deixar ele em menos de 30 dias
o iof vai te comer toda a rentabilidade
então se você me dissesse nati
eu vou precisar desse dinheiro hoje
julho tá 1º de julho
você falava minatti preciso desse
dinheiro para o dia 1º de outubro eu
diria sim coloque no tesouro direto
porque ele vai render bem pouquinho a
mais mas vai render um pouco mais do que
a poupança com certeza porque hoje o
tesouro se ele está te pagando aí mais
ou menos 14% ao ano a poupança parte
pagando 8% ao ano
deu pra entender a diferença é quase
100% de rentabilidade sobre a poupança
é muito diferente a rentabilidade
então sim vale a pena mesmo tendo é a
incidência do imposto de renda é que
aí essa diferença vai ficar um pouco
menor digamos que você vai ganhar no
mínimo 50% a mais do que você vai
ganhar ia na poupança mas só vale a
pena se for tesouro selic tesouro ipc-a
e tesouro pré-fixado se você quiser
tirar antes do tempo você pode perder
dinheiro muito cuidado tá na hora que
você fez faculdade sim de jornalismo
viu como sou comunicativa
nati
é tem um cdb melhor cancelar e mudar
para o tesouro não necessariamente rafa
é tudo depende da rentabilidade do cdb
eu por exemplo conseguir a gente tem a
oportunidade da vida que você só vai
conseguir aproveitar
se você já estiver inserido neste
mercado com uma conta em uma corretora
de valores aberta ou mais de uma vez e
pode ter conta em várias corretoras e
dependendo da queda que oferecer uma
rentabilidade melhor você vai lá e
coloca o seu dinheiro e preferência
corretoras que não cobrem taxas sobre
tesouro sobre renda fixa e vai ser
sempre melhor porque sentem que têm uma
taxa como a tua rentabilidade
então por exemplo é no final do ano
passado e foi na nayse invest que eu
consegui é essa super oportunidade eu
consegui um cdb pagando 19 e meio por
cento pré-fixado é um cdb
há quatro anos não existe mais agora
vai dizer que um cdb de 19.5 ao ano é
pior do que o tesouro que paga 14 e
jeito nenhum
melhor o cdb então tem que ver se o
ceuta cdb pagando mais ou menos que o
tesouro e se você não vai de repente
perder muito tirando dele agora por
conta do imposto de renda tarrafa
é isso que deixa eu ver aqui
a porcentagem do papel na compra sempre
está oscilando tá falando aqui de
tesouro direto às vezes no site do
tesouro a 6.20 1% e no outro dia tá
6.15 como saber a hora ideal de comprar
qual o mínimo aceitável para não
perder na largada seguinte gente o que
vai fazer o seu dinheiro trabalhar para
você não é necessariamente a taxa que
você vai pagar mas sim a a freqüência
das suas aplicações
se você pegar 6% hoje aplicou sei lá
quinhentos reais hoje a 6 tá é amanhã
vai pegar 6.3
se você ficar esperando muitas
oportunidades você vai acabar perdendo
dinheiro porque 6% já é alguma coisa
certa
então não fica muito preocupado em
quanto está pagando esse é o momento
certo ou não o que você pode fazer é
deixar o dinheiro lá em tesouro selic
por exemplo que vai te render alguma
coisa todos os meses a rede diariamente
e quando você achar uma super
oportunidade no título é privado ou
seja num cdb uma sc e no rs a você tira
esse dinheiro do tesouro selic e aplica
num desses é um desses investimentos em
renda fixa privada porque até porque o
que é interessante a renda fixa privada
geralmente as melhores oportunidades
têm valores iniciais um pouco elevados
ao passo que você consegue investir a
partir de 30 reais do tesouro direto
você dificilmente vai fazer isso num
cdb bom numa série c é boa e aí por
diante então vale a pena você
acumulando dinheiro no tesouro selic
para quando aparecer uma mega
oportunidade você vai lá e compra um
cd bezão igual a esse meu gente 19 6
por cento foi mal na ti eu tenho uma
pergunta como administrar a mesada
depende
você recebe ou você dá mesada laura
beatriz me conta
nati fala de capitalização
o é em ricky macedo
ele falou um negócio bem feito aqui
henrique é eu gostaria muito que mandar
pra algum lugar mas eu não posso falar
neste momento porque tem pessoas bacanas
aqui comentando eu queria dizer que
assim todas as pessoas que não estão
interessadas em receber as dicas que
desliguem você tem mais o que fazer da
vida gente é sexta feira à noite vai
fazer outra coisa não me encho o saco
pelo amor de deus está querendo ensinar
as pessoas aqui fazer algo de
construtivo
se você é pobre de espírito e de
dinheiro a gente não precisa de você
tchau é o que mais há eu recebo beleza
hora vamos falar primeiro com você
a laura recebe agora a gente desculpa é
que é não é fácil estar aqui falando
uma coisa e vem um imbecil aqui é eu
não consigo bloquear enquanto faço lá
e vi gente é muita coisa mesmo tempo
uma pessoa só seguinte como é que
você administra a mesada que você
recebe é o que a gente fala pra todo
mundo gente dica básica seja pra você
que recebe mesada seja você pra aquele
que recebe dividendos seja pra você que
recebe um salário
a primeira coisa que você tem que fazer
é se pagar primeiro o que é se pagar
não é pagar o restaurante não é
pagar a selar o celular e etep não é
pagar pra você o que realmente é
importante para você e principalmente
pro teu futuro então novato é digamos
que você receba 600 reais por mês de
mesada que você descobre que dentro dos
seus objetivos na época curto médio e
longo prazo
você precisa e guardar 300 reais todos
os meses se você quiser realmente
alcançar esses objetivos no prazo que
você se colocou então o que você vai
fazer você vai pegar esse dinheiro para
se pagar e reservar
não importa para onde você vai mandar
logo de cara você pode tirar e mandar
direto para sua poupança
você pode tirar e mandar direto para o
tesouro direto menores de idade podem
aplicar no tesouro
direto da gente mas há o principal é
você se pagar primeiro e viver com o
que sobra é a hora que você souber
exatamente quanto o que você precisa
para realizar os seus sonhos de consumo
de verdade aí sim você vai pegar esse
dinheiro e reservar de preferência uma
aplicação que renda bem porque o
rendimento desse dinheiro que está lá
quentinho o lixinho juros sobre juros
era bom foco meu filho bota que está
triste hoje a balada é os juros sobre
juros que você vai lá aplicando vão
te ajudar a conquistar os seus sonhos os
seus objetivos muito antes do que você
imagina
não é uma força sozinha quando você
investe o seu dinheiro tem forças
espetaculares dos juros compostos
trabalhando com você então espero que
tenha que todo mundo aí tenha entendido
o conceito se paga primeiro e depois
você vai viver com o que sobra é
preciso ter uma vida desgraçada não
precisa ser uma vida planejada gente
dinheiro é é assim que fala você só
pensa em dinheiro etc pararam pra cima
pra pensar que tudo que a gente faz
precisa de dinheiro e que não faz o
menor sentido você não pensar em
dinheiro porque no momento em que você
acorda toma um banho a água que caiu na
sua cabeça está custando um dinheiro
então a questão é o hábito de pensar
a respeito
no começo vai ser difícil vai ser
chato vai ser contra você é a mesma
coisa da atividade física no começo é
um saco acordar cedo no começo é um
saco se sair do trabalho para ir à
academia depois a tomar gosto pela coisa
você começa a ver que você está
ficando mais chuca e aí você percebe
que tudo valeu a pena é a mesma coisa
com o dinheiro gente não existe ganho
sem sacrifício não tem ninguém ou
seja sem ganhos em sacrifício
meu deus do céu henrique ainda está
aqui seu pobre
ai como é pobre e vamos lá gente
desculpa desculpa não vamos falar com
esta é como seria investir em
commodities essa é uma outra questão
mais complexa
hoje vou dar preferência que para
algumas
pra gente ajudar mais o pessoal depois
eu falo sobre commodity está é na tim
tenho dois mil reais por mês
tudo em tesouro é a melhor opção lê
o seguinte é a melhor opção é
diversificar sempre se você resolver
começar pelo tesouro então pensa que
cada tipo de título tem um objetivo
diferente ou seja você pode aplicar
todo o tesouro mas tenta diversificar
coloca de repente 500 interior selic é
mil em tesouro ipc-a para 2035 mil num
pré fixado e assim você vai montando
uma carteira diversificada para ajudar
em cada um dos seus objetivos está a
ser rico tem que ser tão duro não
a equitage as pessoas confundem é a
questão de ser tão duro com o
planejado financeiramente a minha vida
inteira eu ouvi que eu era pão dura só
porque eu me recusava colocar o carro no
valet pra mim não fazia o menor sentido
deixar o carro com o cara que ia pegar o
meu carro e deixar na rua pra mim não
fazia sentido eu poderia parar sempre
meu carro na frente da balada porque
não se sente alguma coisa acontece que
eu peço a gente quer uma vaga na frente
não sei onde chegou lá vai instalar as
pessoas me chamavam de mão de vaca
porque eu não comprava no shopping
encontrava no brechó
as pessoas me chamavam de mão de vaca
porque no supermercado eu fazia o
cálculo para ver se realmente aquela
promoção era de verdade mas pra mim
gente isso se provou é eu já provei na
verdade e é por isso que eu fiz me
poupe porque eu percebi que tudo aquilo
que eu fazia que as pessoas diziam que
era coisa de irmão de vaca me trouxe
também está uma situação
extremamente confortável e que hoje as
pessoas que me chamavam de mão de vaca
perguntam como eu consigo ter tudo o que
eu tenho simples você tem que priorizar
o que é importante não precisa ser
mão de vaca não precisa ser sovina
você só precisa fazer escolhas mais
inteligentes na ativa a pena investir em
bancos pequenos
enchi cadê cadê
perdi a pergunta mas é isso ele
pergunta se vale a pena investir em
bancos pequenos sim vale muito a pena
investir em bancos pequenos que
significa isso para quem não tá
entendendo a quem caiu de paraquedas
aqui agora quando você vai investir com
seu banco se nelson chega né
o dona joaquina que o cid nelson eu
tenho um incrível cdb que está pagando
80 por cento do cdi ea pessoa que não
sabe que 80 por cento do cdi não é
nada bacana não é legal 80% e daí a
gente vai aplicar acham que fez um puta
negócio
acontece que quando seu banco que é um
banco grande super conhecido que oferece
um cd e eu te oferece um cdb e está
oferecendo o cdb dele mesmo
tá dele banco grande como ele é um
banco grande e não precisa te dar uma
oferta muito bacana porque ele tem a
segurança por trás dele
quando você vai investir no banco
pequeno no cdb por exemplo é um banco
pequeno pra começar desconhecido mas
que também tem muito interesse em
captar esse dinheiro pegar dinheiro
emprestado para poder emprestar para
outras pessoas
essa é a regra básica digamos assim da
renda fixa
o banco pega dinheiro emprestado de
você pra emprestar para outras pessoas
a juros muito maiores
só que quando um banco pequeno faz isso
como ele é pequeno ele te paga ele
oferece uma rentabilidade muito maior
digamos enquanto um banco grande oferece
80 por cento do cdi o banco pequeno vai
te oferecer 110 por cento não serei
ou seja vale muito a pena e sempre
procura investimentos que tenham a
garantia do fundo garantidor de crédito
já falei isso em outros vídeos aquilo
me poupe
é mas que é o fundo garantidor de
crédito significa que toda vez que
você coloca o seu dinheiro naquele
banco seja ele pequeno grande 5 banco
quebrar se o banco quebrasse de tudo
errado e se o dinheiro estiver lá
o fundo garantidor de crédito que
devolve tim garante que você vai ter o
seu dinheiro de volta até 250 mil reais
com a rentabilidade ou seja se você
investir 250 mil com aquele banco e
render 40 mil reais eo banco quebrar
você perdeu os 40 mil reais
o fundo garantidor de crédito que
garante até 250 mil contando com a
rentabilidade
então se um banco pequeno tomar cuidado
só com isso investe no máximo é o
capital inicial colocarem no máximo 1
200 mil porque se render
você tá garantido
amos lá meu filho lã deixou uma olhada
que gente cadê cadê cadê e eu adoro
se dinélson
cadê a natiana brigada mas aí ela quer
saber quanto uma criança deve ganhar de
mesada
vamos lá gente a mesada pode começar
muito cedo
tá mas de formas distintas para você
quer para você que é mãe você quer
ser pai ou mãe um dia seguinte é a
gente diz que uma idade boa para
crianças começarem a mesada são seis
anos de idade
acontece que a criança não tenho muita
idéia de longo prazo então o ideal é
que com seis anos de idade você não de
uma mesada mas sim uma semana nada para
aquela criancinha juro composto meu
filho volta que vai ganhar mesada não
vai não tinha agora é então ou seja
quem vai identifiquem vai dizer o valor
da mesada são os pais
tudo depende do padrão de vida que a
família tem tudo depende do que você
quer ensinar seus filhos
eu daria um valor bem compatível com o
que aquela criança poderia precisar se
uma criança de seis anos precisa a
gente vai comprar figurinhas
ela vai comprar uma roupa ela vai
comprar um lanche na cantina
o ideal é que você dê um valor que
seja compatível com a renda da sua
família e com aquilo que você quer
ensinar também pro teu filho
o que é bacana é hétero muita gente
que faz isso eu acho super legal
o que você faz é dar o dinheiro para
essa criança tá seja elas emanada ou a
mesada
aliás o bacana a mesada é bacana você
colocar depois dos oito anos de idade
que a criança já tem um segmento ela
já entende o quanto vale um mês
o quanto vale o dinheiro já tem algumas
ideias de contas matemáticas então
semana nada a partir de 6 anos mesada a
partir dos 8 anos tá entanto que muitos
pais fazem que eu acho super
interessante
eles falam olha você tem esse dinheiro
aqui e tudo que você conseguir fazer
sobrar no final do mês
a gente vai te dar o dobro então se
você deu cem reais de mesada para o teu
filho chegou no final do mês e fala
mamãe eu ainda tenho 50 reais
aí você vai lá e dá mais 50 reais
pra ele pra ele percebeu o quanto vale a
pena ele esperar e não gastar tudo de
uma vez e funciona da mesma forma como
os adultos não é com a gente quando a
gente não gasta tudo de uma vez nós
fomos beneficiados porque teremos mais
dinheiro no futuro
a diferença é que quem faz isso por
nós são os juros sobre juros de bons
investimentos na infelizmente a gente
não tem mais time para fazer isso por
nós
o pai bem que podia continuar me dando
é aliás eu nunca dei mesada na vida é
vamos lá mais perguntas responde aline
aline cadê essa pergunta aly n aline
onde investir 250 reais por mês
aline seguinte é eu não gosto de dar
respostas prontas está porque eu acho
que isso quando toda vez que alguém de
dar uma resposta pronta ele tira de
você o direito de pensar no seu futuro
porque é muito fácil a gente e pelo
que os outros dizem até 250 reais e
aplica em tesouro selic
eu não sei quais são os desejos da
linha eu não sei o que ele quer para o
mês que vem eu não sei o que ele quer
para daqui a dez anos o que você quer
na vida alinne se você disser pra mim
nat é eu quero fazer uma mega viagem
daqui a três anos
então eu diria boris no seu caso um
tesouro pré-fixado para 2019 nem sei se
existe isso da gente
esquecia a tabela lá mas o investimento
para daqui a três anos ou mesmo não um
cdb vale a pena pra você
agora não adianta a gente esperar
resposta pronta não vai fazer a sua
vida financeira mudar o melhor mesmo é
estudar artes todas toda estuda buscar
as suas respostas e é isso
desculpa se eu respondi exatamente o que
queria saber responde à lei n
amém é a partir de qual porcentagem do
cd você considera bacana
olha eu considero bacana mesmo a partir
de 100% do cdi
e se você aplicar no tesouro selic ele
vai render aproximadamente a mesma coisa
que o cdi
então se você pode aplicar um tesouro
selic
aqui você vai aplicar em qualquer coisa
que renda conforme o médico um pouco
menos que o cd e na minha cabeça essa
é a lógica então buscar sempre no
mínimo 100% do cdi e norte responde
disse dinélson me ligou e ofereceu o
título de capitalização sem imposto
de renda e aí vale a pena
depende é eu acho que vale mais a pena
contra uma tele sena porque pelo menos
você for sorteado para ver os filhos
a gente está preparando um vídeo sobre
isso é tirarem os ednelson da sala tá
título de capitalização não é
investimento investimento gente quando
você consegue no mínimo uma
rentabilidade acima da inflação e os
títulos de capitalização não te dão
essa vantagem
o título de capitalização na verdade
como o próprio nome disse ele na
verdade é um sorteio é uma mega sena
no não é investimento tá se você
acredita na sorte você pode colocar o
seu dinheiro no título de
capitalização como eu não acredito
acredito em trabalho em bons
investimentos
eu diria que com ou sem é imposto de
renda o título de capitalização
e é bom ter am nati
o que obrigatoriamente investido
através de uma corretora ou posso fazer
sozinho sem gostar você sempre precisa
investir com através na verdade de uma
corretora de valores ou de um banco
acontece que é todo o banco tem a
própria corretora de valores
a gente só pra você o banco grande é
que eu digo esses grandes onde você tem
a sua conta corrente
é o bacana de você investir através
de uma corretora de valores é elas
muitas não te cobram taxa e na verdade
quando você investe através de uma
corretora de valores que não te cobra
taxa você está investindo sozinho e
muita gente me perguntou a respeito de
uma taxa de custódia é do tesouro
direto
sim há as muitas corretoras de valores
não cobram taxa de administração
mas a taxa de custódia de 0.30 do
tesouro direto essa vale pra todo mundo
independente da corretora de valores
é por onde você tiver investindo
então não achem estranho essa essa
cobrança de 0.30 tá é feita duas
vezes ao ano por isso que muita gente
percebeu é se não me engano a
cobrança foi feita hoje muita gente que
investiu ontem estava desesperada manuel
sumiu o dinheiro tá não sei o que é
essa cobrança da taxa de custódia do
tesouro porque o tesouro está lá
cuidando do seu dinheiro está garantido
que ele vai ser devolvido e te cobra uma
taxa por isso tá é como se fosse uma
garantia do tesouro para que o seu
dinheiro será devolvido com juros no
prazo estipulado
é cadeia
me responda a outra coisa qualquer
pessoa pode investir no tesouro direto
desempregado também pode a gente
márcia márcia ps é o tesouro é muito
é eu tô meio gagá hoje não será que
foi o vinho acho que preciso de mais um
o tesouro é extremamente democrático
porque qualquer pessoa pode investir
ainda que esteja negativado pode
investir
eu não recomendo que pessoas
negativados que pessoas que estejam em
dívida é invista no tesouro direto
que quando a gente tem uma dívida o
valor do juro que você está pagando
pelo banco
ele nunca vai ser igual ao valor do juro
que você vai receber como uma taxa de
investimento por exemplo o juro do
cartão de crédito 400 por cento ao ano
o juro que você vai ganhar investindo
mais e sei lá muito bem assim 14% ao
ano
nunca você vai conseguir recuperar o
dinheiro daqui que você tá devendo com
o dinheiro que está aqui entendeu
também na coisa que você pode fazer
primeiro quitar suas dívidas para
depois começar a investir
tá mas sim massa pessoas desempregadas
podem investir no tesouro direto
beijo pra você a cadeia cada cadeia
criativa à pergunta boa que nati
eu tô aqui tá a gente está procurando
uma lan tem na arte do tesouro
direto imposto de renda já é retido
automaticamente sem reginaldo como é
que acontece até explicar aqui pra
vocês a gente só um recado
na próxima segunda-feira o natm ajuda
vai ser especial sobre tesouro direto
estou respondendo aqui as dúvidas do
tesouro que eu sei que eu não falei no
vídeo times com dilma seis perguntas
são as perguntas que mais chegam por e
mail e por outras redes é mas estou
respondendo aqui pra vocês perguntas
que eu sei que não estavam lá tá é e
sim o imposto de renda quando você
recebe o dinheiro de volta é já tem o
já fica retido o imposto de renda você
recebe esse dinheiro é já líquido na
sua conta da corretora no dia do
vencimento do título então vai sair do
tesouro vai vir para sua conta na
corretora você pode reinvestir
ou você pode passar de volta para sua
conta corrente no banco normal tá a
laranja está muito preocupada com a
família como conscientes da família
economizar com energia água pequenos
gastos socorro
ângela você pode obrigar essas pessoas
assistirem os vídeos do be o que você
coloca ela bem presas numa cadeira
aí você pode botar um palito assim nos
olhos delas e fala vai se assistir a
nati
elas eram convencidas facilmente
brincadeira que é que eu fiz esse canal
porque eu não me conformava que as
pessoas não pensassem na vida
financeira era o inconformismo meu eu
queria que as pessoas entendessem eu
queria chegar até as pessoas e abrir as
cabeças das pessoas
e aí eu fui estudar coaching porque eu
cheguei à conclusão que eu precisava
entrar no cérebro das pessoas se eu
quisesse mudanças profundas e verdade
na vida delas
o coaching e outras e técnicas que
aprendi e me ensinaram e o que torna
esse processo mais eficiente como é que
você convence as pessoas de que elas
estão fazendo burrices mostrando pra
elas que existe um outro caminho
as pessoas teimosas que não tem
diferença entre a pagar ou não à luz
ela só vão funcionar na hora que você
mostrar para elas se fala gata seguinte
usa que você deixou acesa durante tanto
tempo pois é ela nos custou 5 reais ao
mês
nesses cinco reais ao mês somados aos 5
reais ao mês das frutas que você
comprou em excesso a gente teve que
jogar fora
somado a não ser que receber somando e
aí você multiplica por 12
e aí você multiplica por 10 que é o
que conta em dez anos
e aí você mostra para elas quanto que
isso teria rendido se esse dinheiro que
ela achou que não era nada tivesse sido
aplicado
aí a pessoa vai cair na real e aí ela
vai passar a mudar de consciência eu
faço assim que funciona que é uma
beleza
alan k de nati na atmosfera seu canal
dicas para educar nossos filhos
financeiramente seguinte gente ou eu vou
fazer um vídeo em breve com a avic
ávila menina de acho que dez anos que
é embaixadora da independência
financeira tem peça de teatro tal eu
fazer um vídeo com ela vai aqui no
canal provavelmente no mês que vem
dizendo tudo o que os pais precisam
saber sobre educação financeira
mas uma coisa já posso adiantar gente
já tem muitas escolas que aplicam que
têm na grade curricular em educação
financeira para as crianças
o que eu percebo é que a criança chega
toda empolgada em casa eu já ouvi já
conversei com as crianças está sobre
isso e elas conta alguma coisa pro papai
papai ou elas reprimem o pai elas
repreendem o pai é só o papai é você
vai parcelar essa tv mas a gente já tem
uma tv em casa ela aplica com o pai
aquilo que ela aprende na escola e aí o
pai falou que essa professora não sabe
de nada a gente está precisando dessa
tv e aí dizendo khan
então eu acho que o principal para
qualquer pai que quer educar o seu filho
financeiramente é ser um exemplo
eu vi aquela frase o seu exemplo fala
tão forte que eu não consigo ouvir as
o que você diz
vou repetir para não ficar esquisito o
seu exemplo fala tão alto que eu não
consigo entender o que você diz
exato se você quer educar os seus
filhos financeiramente primeira coisa
deu exemplo a cadeia de cada é minha
escola por favor como identificar lucro
ao retirar antes do prazo no tesouro
direto
não entendi a sua pergunta me explique
melhor maurício na time lança um livro
que eu compro feliz
ângela não precisa de livro tudo que
precisa saber tac nesse canal para de
querer gastar a menina é de graça né
porque é de graça que é ruim não o
que eu tô falando aqui é uma coisa que
falaria num livro
não quero que tem que comprar nada é
pois tem indicações sem já que vocês
querem gastar com livros
vamos falar como vocês podem comprar
livros bons eu vou identificar por autor
está quem eu gosto muito é eu gosto
muito do gustavo cerbasi os negros
gustavo eles são extremamente simples
didáticos e tem ótimos insights para
quem ainda está começando muito gosto
muito dos livros do reinaldo domingos
que é o fundador da sop que inclusive
sou formada lá também educação
financeira é que são livros bem
bacanas pra você está começando
reinaldo domingos e também o professor
mestre marcos silvestre tem erros
incríveis pra você é pra quem já
está num outro nível é procure livros
técnicos e aí não depende muito de
quem é o autor por exemplo matemática
financeira é algo que todo mundo
deveria saber a gente não sei por que
eles não explicam matemática
financeira na escola quando foi ministra
da educação a nota tem isso o dia 1º
de julho de 2006 e 2010 quando eu
estiver lá já com alzheimer quando foi
ministra da educação a matemática
financeira educação financeira serão
tarefas e e matérias obrigatórias
neste país
tá na tim comprou seu livro nada o que
fazer com o primeiro salário eu posso
dizer o que não fazer
você não pode já começar a sua vida
financeira gastando tudo é agora tenho
meu primeiro salário vou torrar tudo o
que eu fiz com meu primeiro salário eu
investir
feliz da vida eu me peguei um jantar que
afinal de contas eu estava muito feliz
foi um japonês e tal feliz da vida e
acho que todo o restante eu investir
feliz da vida também cabelo na ativa a
última dúvida a gente fala 15 minutos
é nat cadê cadê cadê aplicações
mensais o tesouro quando compra
mensalmente o tesouro são vários
títulos com vencimentos distintos ou é
o único título que eu estou comprando
muito boa pergunta para encerrarmos essa
live incrível desta sexta feira 62 bf
pessoa não tem o nome pessoa tem um
número bieffe e opet fred
vamos lá quando você compra é várias
vezes no tesouro direto sim você está
comprando vários títulos diferentes
até porque cada vez que você comprar
você vai ter rentabilidade diferentes
principalmente se for um tesouro ipc-a
ou um tesouro pré-fixado
se você comprar vários títulos do
tesouro selic também serão vários
títulos e cada vez que você compra um
título vai ser aquela data da compra
que vai te valer depois pra você
retirar em relação eu tô falando em
relação ao desconto do imposto de
renda está então digamos que você
começou a investir no tesouro selic
hoje tá é esse continua investindo por
mais dez anos
daqui a dez anos se você quiser retirar
o título lá né do futuro o primeiro
você vai pagar imposto de renda recente
é porque o imposto de renda no tesouro
ele é regressivo começa em 22 e meio
por cento
vai até 15% então título que você
comprou hoje se você quiser resgatar
daqui a dez anos vai ter alíquota de
imposto de renda de 15% que já passou
mais de dez de dois anos são dez anos
agora se você quiser tirar o título
lá da frente você vai pagar o imposto
de renda sobre o tempo que aquele
título da frente ficou deu pra entender
gente ou ficou um pouco confuso
deu pra entender
obrigada aí você já falei sobre
ocorre
gente eu quero agradecer todo mundo que
ficou aqui nessa live a que pena gente
acabou agora vocês podem voltar a ter
vida não pára um rap ao e conscientes
de quanto vocês vão gastar dica para
economizar no rap hour na balada da
sexta feira essa dica bônus em gente
leva em dinheiro em espécie
sim se você tem o hábito de chapéu
coco melhor coisa que você pode fazer
é levar o dinheiro em espécie
porque na hora que você comprar a
primeira caipirinhas pela puc só tenho
quarenta reais
eu vou ter que parar nessa ou no máximo
na próxima o qi e nada de pedir
dinheiro para o coleguinha certo
aliás essa dica vale para tudo na vida
vai ao shopping não pode gastar muito
leva dinheiro em espécie vai passear
vai viajar para fora
leva de dinheiro em espécie deixa o
cartão de crédito no hotel leva só
para uma emergência
isso se chama em off bem tem um
incrível mestre depois assistam aos
vídeos dele danielli são todos em
inglês é danielle
anote esse nome dan dehaene ariely com y
está o vídeo desse cara são
incríveis e ele fala sobre isso que é
tem austen é a dor do pagamento
como que você consegue se controlar na
hora de comprar alguma coisa aumentando
a dor do pagamento isso vário gente pra
quem tá com a corda no pescoço
se você já é uma pessoa controlada
não vai usar essa técnica porque vai
virar um muquirana então para você ter
uma idéia
você pode usar imagens enquanto você
tá é querendo se controlar
vamos dar um exemplo prático a pessoa
tem um carro como que ela insere open
open
é nessa circunstância toda vez que
você pisar no acelerador
você vai imaginar que saem moedas de 10
centavos pelo seu escapamento
então toda vez que você pisar no
acelerador
você vai pensar em moeda de 10 centavos
escapando pelo seu escapamento que é
exatamente o que você está fazendo no
momento em que você pisa fundo no
acelerador
você está aumentando os juros do seu
carro aumentando o consumo de
combustível e desperdiçando dinheiro
você pode falar mas estou com pressa
então você faz uma escolha você pode
andar rápido e gastar mais dinheiro
você pode andar mais devagar e gastar
menos dinheiro pode ter certeza esse
mínimo de dinheiro que você está
economizando a pisar menos no acelerador
vai fazer uma partida diferença no
futuro
bacana isso né eu adoro o pior penha
uma técnica incrível começa a pensar
nisso no seu dia-a-dia e gol
acondicionado o tempo não está muito
quente vai ser igual a condicionado
imagina lá sem uma nota de um real só
com seu lado
durma com um barulho desses
ninguém diz que é fácil nem seguinte
muito obrigado a todos um beijo pra
pernambuco beijo pra recife beijo pra
portugal espanha holanda pra todo mundo
que ficou aqui até agora não se
esqueça
lá não se esqueça a gente de
compartilhar esse vídeo assim que
acabar a live
eu quero muito que o canal chegue até
os 100 mil inscritos até o mês de
setembro eu sei que não vai ser fácil
mas eu quero que você me ajude
é todo mundo sabe que a minha
intenção é oferecer informação de
graça pra você e quem paga a conta
aqui é o anunciante não tem a menor
intenção de fazer cursos pagos não
tem a menor intenção de ficar dando é
e book de graça para depois fazer você
pagar o curso mais caro a minha
intenção aqui é que a informação
chegue sempre de graça até você e
quem paga a conta
é o anunciante então você anunciante
pode anunciar aqui porque eu trato muito
bem das pessoas que anunciam neste canal
tá
inscreva se aqui compartilhe esse vídeo
desse o seu jovem aqui embaixo mesmo pra
você a gente um ótimo final de semana
no shopping o coco tenam heróis aic
festa com o vaco até a próxima a gente
desde a rua